226

erat, et quando reditus ad libros interdum dabatur nul-
lus, ad studia tamen renovabatur aditur ei, quem uon
ambulantem modo, sed etiam ourru neotum et ubicum-
que looorum ribi relinqueretur, instudiis totum versari
potuisse norimus. 1) Verum ideo mane sibi eripi nole-
bat, quia tum maxima erat ad difficillima quaeque et
perspicienda et 'sarmada illustranda alacritate. Prae-
terea tempus illud erat animi diligentissime in semet
ipsum convertendi, quo interna rita aleretur. Ab boe
intimo usu diem exordiri solebat. liam bine exordienti-
bus praesto esse ajebat, quod per totum diem in omni
negotiorum varietate et futilitate etium rim habeatstlutn-
rem. Eo in primis tempore sibi adhibebat, quod numquam
non aliis commendarit, Socraticum illud γνῶθι σεαυτόν. ·

Et huic quidem praecepto religiosissime observando
quantum debuerit lleusdius, definire non possunt. Quin
debuerit plur-imum, nrinime dubito. Quod iis mirum
ridebitur, qni pleraque omnia, qnae bona in illo et
amabilia erant, sponte ae sine ullo impedimento sese
exseruisse putant. Veluti modestiam riri ita nonnulli

loquuntur, enm utin aurea bae virtute paene ado- η

lesisse eredas. Sed ipse Heusdius quoties de 'juvenili
aetate loquebatur, alia proferebat omnia, eumque grata

wyttenbachii sui recordatione subesseentem illo tem·
pore sanitatem memorabat et arrogantiam. ln auctiore
Epistulae ad Cremeram editione narraturus innuet,
quid sibi accidisset, primum Wyttenbaebio traditis
aliquot in Platonis aliorumque loca conjecturis. Jnreuir
saepe praesens in magistri bibliotheca rogatusque non-

m

1) vtes supra p. 19.

 

