122

deatu'r.¹) Nam sua sint utrique propria, quihus quum l

informa scribendi tum in sententiis aGracco philosopho

Batarm saepe distinguas: haec minen ipsa scribendi κ

ratio, et philosophiae ex ipso homine ducendae ad enm-
demqne referendae studium, et diligens sensus interni
contemplatio, et partes amori tributae, et gravitas
disquisitionem de pulcro, vero, justo, et facultatum
aequabiliter asserendorum commendatio, et omnino phi·
losophiao Hemsterhusianac 'quum fundamentum, animi

. humani cognitio, tum propositum, hominia perfectio ac

felicitas: haec quidem omnia crehro Platonem lecto-
ribus in mentem revocant, et, quemadmodum ita
'maxime intelligi videntur, nt maxime Socraticam Pla-
tonicamque philosophiam percepimus, sic vicissim ad
hujus rim omnem et ubertatem plenissime assequendam
plurimum valent. His autem analyticam philosophandi
dam addi oportet, cujus sedula in utroque animad-
versio non solum mutuam utrique lucem affert, sed
Hensdio praesertim gravissima videbatur, mature quippe
- suspicanti illa potissimum ria procedendum esse, ut
philosophiae amplitudo ot summum homini momentum
agnoscerentur. Jam a. 1811 haec ei suspicio erat et
analyticae philosophiae studiosos· systematum auctoribus
longe anteponehat, deque sequendo egregiorum physi-
corum exemplo in homine ubicumque terrarum ,et secu·
lorum observando ea tunc suspicabatur, qnae a, 1836
diserte scrlpsit ²) ot oporibus ipsesuis exprimere studuit.

Verum Platonem principem eornm dixi, qui Heusdio ‚

1—-

1) Opusc. l, 5⁷7.
2) nn. ptis. nus. nr, 255.

 

