191-

pra'uo noe pntiutre habore oportet, nini nt aaa singulte
serventur integra, unalteri tribuendo quod sit alteriue,
parrerooque ipses dissentientes conciliandi studio, utor-
que vi aua natira destituatur. Quae vero apud eoa uer
juncta suerunt, haec ita hodie conjungere, ut fructur
‚inde oapiat aetat· nostra, est rane egregium. llt ouan-
dnquirlorn‘ Platonis' philosophia ad excitandum in hu·
mino veritatis uirtutisque amorem eummopere ralehatp
Aristotelea automni rer eognoscendus reete aodijurlieapf
dno, at roriutem ‚omnino attenua vindicandam ducere
narrabunt, patot‚.· que optime modo prolicere ab utroque ,
lineat. Platonis euim philosophia homini, interiiat reolo
oroolenrlu instituendoque, necessitudinem porro et top
oietatie uinculum tentaret, onerariae dentriuuetontie
uentum quarum tero apte distinguendorum etoingulttim.
tractandarum rationem demum significavit Aristotelea,
utilissimus idem od¹ mundi externi cognitionemlpromttr
rendunt·' Nam ein ⁴noto ret habet· lieret not mundum
hunone uon miuron rquam internum, attondere. ¹) liant
Hoaadim verissimam judicat utriutquophilounplriae· oon
junctionem, ot reote rio eonjunotae augutam canent
praestantiam. sto uritiniomo lacem ‚praetererito reapae
eligere discimus, uon in nonnilinnli eet, qui conciliari
edunt, id est in eommiueorli ornain aooeperturtoati
perieulum¹ incidimus. tt opomerum quorumvir ο tto
tone et Aristotele electio quanti ert lamentatio (μὶ -
turn in temet ipris et muudointoriore turn in, rtrum
natura arque mande ortano eognoaoendo prognem
taoere cupiuntt. lrtrlo⁴ aot &metuoque philosophiae

——-—.---

'alienatore onerat-orma„ . . .

 

