213

simplicitas, qua, ut virilis aetatis scripta longe Prae·
tationem Speeimim's Critias· et Orationem de Aust·
qaus Eloquentia superant, ita ipse amultis distinguitur
latina orationc'utentibuss eadem porro quum omnia vetut
ex edito quodam loco observandi diligentia tum vero bene·
velentiae 'erga homines atque amoris significatio, idemque
hoc ipso amorenitcns studium sensus et facultates omnes,
‚quae in mente lateant, movendi, suscitandi, ad optima
quaeque convertendi: antiquitatis eadem uberrima con-
templatio, qua sidere ¹volenti et homiuem judicanti
ants excolendum, quam medicum s. c. politicnmse in·
formandum, non dubium relinquitur, quid aliis prae·
terqcam' antiquarum literarum studiosis veterum mo·
numenta prosint: idem danique inscribendo atque in· '
stituendo propositum eo imbuendi scientiae amore, qui
ducat ad sapientiam. Et hoc quidem minime dubito,
quin Heusdii doctoris et scriptoris consilium summam
fuerit. Gai si consequens erat, ut cum disciplinarum
progressibus arctissime conjunctam ille optaret hominis
et societatis ad verissimam humanitatem progressionem,
side quam ardua optaverit. Haec enim progressio non
ὀστράκου est περιστροφή, sed ingenii animique ad se*
ritatem conversio. Hic sapientiae, quae vulgo dicuntur,
effatis, menti infixis, et opportune hinc avocantibus, ,
ducentibus illuc, non ornnia eontinentur, sed omnis
perfectionis studium spectatur, e conscientia sei succum
atque vigorem ducens3 quo quid gravius, qnid conve·
nicatius divinis, quibus homo instructus est, facultati·
bus, quid et dignius quo referantur omnia, et effica-
cius ad ea diligenda ac promovenda, quae infinitis
rationibus vim habers ad istiusmodi progressionem pos·

 

